# Sistema Desktop blusa/blusas
##Descrição
Sistema desktop com objetivo de gerenciar internamente os ativos da loja blusa/blusa como cadastro e consulta de funcionário;cadastro e consulta de produtos; controle de gestão-estabelecer privilégios de usuário;gerenciamento das informações de vendas;além d geração de relatórios via jasperReports.

O Sistema visa facilitar o gerenciamento,manutenção e administração dos principais ativos da loja(funcionários,estoque e vendas).Visa totalmente ser offline,sem a necessidade de conexão com a internet,Por fim o sistema é adaptado em máquinas locais únicas.

##capturas de tela






##Recursos utilizados
1.IDE netBeans.
2.Linguagem de programação Java
3.Gerenciador de bancos de dados Mysql.
4.Jaspersoft Studio,
5.Interface java Swing
6.Sistema opracional windows

##Como executar
Para executar o sistema será necessário baixar o arquivo .jar e repeti-lo ou realizar o download do código fonte e compilar o projeto, para que em seguida possa ser executado no seu computador.

##Funcionalidades
1.Login e autenticação de usuário
2.Tela Home para visualização de informações ao vivo da loja, como receita,total de vendas,total de produtos e funcionários ativos;tabelas de estoque crítico,com produtos abaixo de dez unidades no estoque,tabela das ultimas vendas e tabela de funcionários aniversariantes do mes atual.
Além disso, a tela possuí uma tela de menu com opcções de cadastro dde funcionários e produto;consulta de funcionários,usuários cadastrados e vendas;relatórios e controle de acesso.
3.Tela de cadastro de funcionário: permite o cadastro e atualizações de informações-nome/sobrenome,email,salário,CPF,genero,data de nascimento,cargo,matrícula,código,situação e salário-de funcionários.A tela também possui uma opção de consultar a tabela de funcionário, além de outra tela de salário, no qual esta permitirá atualizar o salário do funcionário.
4.Tela de cadastro produto: permite o cadastro e atualizações das informações-nome do produto,quantidade de estoque,preço,situação,descrição,cor,tecido,tamanho e categoria ou tipo de produto,além da URL imagem do produto-dos produtos.A tela também possui uma opção de consultar a tabela de produtos atualizada.
5.Tela de consulta de Usuários: permite a visualização da tabela de usuários com opcção de consulta individual do telefone e endereço, a tela permite mostrar as principais informações dos usuários cadastrados no sistema.
6.Tela de consulta de Vendas:  permite a visualização da tabela de vendas por período com opcção de consulta individual de informações fionaceiras e dos itens comprados na venda, a tela permite mostrar as principais informações das vendas realizadas na loja blusablusas.
7.Tela de consulta de funcionários: permite a visualização da tabela de funcionários,a tela permite mostrar as principais informações dos funcionários cadastrados no sistema.
8.Tela de relatórios: permite a visualização de tabelas e gráficos de pizza dos relatórios de produtos mais vendidos;vendas por cliente;os tipos de pagamentos;estoque, com o gráfico de produtos catalogando produtos de mais de 10 unidades;os estados dos usuários cadastrados;Vendas por período com total e grafico de vendas por mes; e por fim o gráfico de produtos.Todos tem opções filtragem exceto o relatório de estados, tendo em vista o número fixo de estados existentes(26 estados e um regiçao distrital).
9.Tela de controle de acesso:Permite o controle de acesso e estabelecimento de privilégios de uso de sistemas,exige a situação do funcionário e seus tipo:administrador,aquele que tem permissão de de cadastros, consultas, gerar relatórios de controlar acesso;usuário normal, aquele que tem permissçao apenas de consulta e geração de relatórios.
10.Gerar Relatórios: a tela permite gerar relatórios Jasper de informações relacionadas à produtos: produtos cadastrados, estoque, quantidade de produtos ativo e inativo, e quantidade de tipos de tamanhos;à funcionários:funcionários cadastrados e quantidade de funcionários ativo e inativos;à venda: Produtos mais vendidos e vendas por período, caso o usuário não coloque as datas não gerará op relatório.
##pré-requisitos
IDE(Netbeans)
Java Swing
Java
JDK 11+
Jasper Studio
Bibliotecas necessárias: https://edusenac-my.sharepoint.com/:u:/g/personal/vitor55679526_edu_df_senac_br/EZiLL2m1AMBGvcS12B6QyxkBZ6TqwtXCBdvPxLayTLUMSg?e=ebVeQi
Programa jar.:https://edusenac-my.sharepoint.com/:u:/g/personal/vitor55679526_edu_df_senac_br/EegpnDixQ-5Fgum8lWDpf60BdbJvTDkN6D3BRVwW5MvBLA?e=gey0EJ








